### 2013-02-22 course11/descr/src/latex/CourseReport-Introduction.tex

\section{Введение}

\subsection{Мотивация}
Ниже приведены основные причины заинтересованности в данной задаче.
\begin{itemize}
    \item Многие исследования в области применения машинного обучения в компиляции \cite{Dubach2009PCO,Thomson2009RTT,Stephenson2003MOI} показывают большой потенциал и востребованность решения данной задачи, но плохо систематизированы.
    \item Инженерная задача по созданию инфраструктуры для коллективной оптимизации не решена до сих пор \cite{Fursin2010COP}.
    \item Конечным пользователям компиляторов мешает именно отсутствие инструментария, который помог бы им пользоваться обучаемым компилятором так же, как обычным (используя интерфейс «чёрного ящика»).
    \item Производители аппаратного и программного обеспечения, такие как Intel, IBM, ARM заинтересованы в решении такой задачи \cite{IntelExascale}.
\end{itemize}

\subsection{Цель}
Конечная цель, которой хотелось бы достичь --- разработать систему сбора, систематизации, формализации данных о производительности компилируемых программ в зависимости от настроек компилятора, а также выполняющую функции поддержки базы знаний и обучения. Цели данной системы представлены ниже.
\begin{itemize}
    \item Предсказание производительности программ.
    \item Оптимизация производительности программ путём изменения настроек компилятора.
\end{itemize}

На данном, начальном, этапе работы, рассматривается только 1 критерий оптимальности --- производительность, а именно --- полное время выполнения программы.

Однако, сравнивая стоящую перед нами задачу с текущими успехами в области \cite{Fursin2010COP}, обнаруживаем, что достижение данной цели в рамках курсового проекта не представляется возможным. В связи с этим разработка ограничена учебным заданием и продолжение работы будет осуществляться в рамках дипломного проекта.

@@

\subsection{Существующие работы в области}
Как было сказано выше, многие исследования в области применения машинного обучения в компиляции \cite{Dubach2009PCO,Thomson2009RTT,Stephenson2003MOI} показывают большой потенциал и востребованность решения данной задачи, но плохо систематизированы. Вследствие этого основной проблемой является реализация общей базы данных программ и экспериментов и каркаса инструментария для проведения исследований. Реализация всех конечных сценариев, необходимых в исследовании, не является приоритетной задачей, но должно быть осуществимо достаточно простым способом силами самих программных инженеров-конечных пользователей системы и других исследователей.

>>>>

\section{Введение}
\subsection{Мотивация}
Ниже приведены основные причины заинтересованности в данной задаче.
\begin{itemize}
    \item Многие исследования в области применения машинного обучения в компиляции \cite{Dubach2009PCO,Thomson2009RTT,Stephenson2003MOI} показывают большой потенциал и востребованность решения данной задачи, но плохо систематизированы.
    \item Инженерная задача по созданию инфраструктуры для коллективной оптимизации не решена до сих пор \cite{Fursin2010COP}.
    \item Конечным пользователям компиляторов мешает именно отсутствие инструментария, который помог бы им пользоваться обучаемым компилятором так же, как обычным (используя интерфейс «чёрного ящика»).
    \item Производители аппаратного и программного обеспечения, такие как Intel, IBM, ARM заинтересованы в решении такой задачи \cite{IntelExascale}.
\end{itemize}

\subsection{Цель}
Конечная цель, которой требуется достичь --- разработать систему сбора, систематизации, формализации данных о производительности компилируемых программ в зависимости от настроек компилятора, а также выполняющую функции поддержки базы знаний и обучения. Цели данной системы представлены ниже.
\begin{itemize}
    \item Предсказание производительности программ.
    \item Оптимизация производительности программ путём изменения настроек компилятора.
\end{itemize}

На данном, начальном, этапе работы рассматривается только один критерий оптимальности --- производительность, а именно --- полное время выполнения программы.

Однако, сравнивая стоящую перед нами задачу с текущими успехами в этой области исследований \cite{Fursin2010COP}, обнаруживаем, что достижение данной цели в рамках курсового проекта не представляется возможным. В связи с этим разработка ограничена учебным заданием и продолжение работы будет осуществляться в рамках дипломного проекта.

@@

\subsection{Обзор предшествующих работ}
Как было сказано выше, многие исследования в области применения машинного обучения в компиляции \cite{Dubach2009PCO,Thomson2009RTT,Stephenson2003MOI} показывают большой потенциал и востребованность решения данной задачи, но плохо систематизированы. Вследствие этого основной проблемой является реализация общей базы данных программ и экспериментов и каркаса инструментария для проведения исследований. Реализация всех конечных сценариев, необходимых в исследовании, не является приоритетной задачей, но должно быть осуществимо достаточно простым способом силами самих программных инженеров-конечных пользователей системы и других исследователей.

### 2013-02-22 course11/descr/src/latex/CourseReport-Task.tex
Merge remote-tracking branch 'origin/course_work'
Исправлены концы строк.

\section*{Учебное задание}
% TODO
Задание

\pagebreak

>>>>

\section*{Учебное задание}
Разработать инструментарий анализа производительности программ. Инструментарий должен включать в себя компоненты, перечисленные ниже.
\begin{itemize}
    \item Репозиторий исходных кодов программ.
    \item База данных экспериментов.
    \item Интерактивное текстовое окружение для проведения экспериментов, обработки и сохранения данных.
    \item Компонент построения графиков для визуального представления данных экспериментов.
\end{itemize}
